# HW_2104
Репозиторий для домашнего задания групп 4503, 4424, 4462
## Краткая инструкция
1. Переходим по ссылке https://github.com/KruglovDA/HW_2104
2. Жмем на кнопку Fork (в списке наших репозиториев появился fork)
3. Клонируем к себе в папку
4. Открываем папку в VS
5. Выполняем git branch FIO
6. Выполняем git checkout FIO
7. Добавляем свой файл с названием FIO.MD
8. Выполняем Коммит
9. Выполняем git push (если git ругается, выполняем команду из подсказки)
10. на github выполняем pull request


# Домашняя работа 
## Инстркуция по работе с удаленными репозиторями
Удаленный репозиторий – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.

Алгоритм добавления удаленного репозитория на локальный репозиторий для изменения его и дальнейшего добавления в сеть Интернет.

1. Заходим на сайт [Github](https://github.com/)
2. Находим интересующий нас репозиторий, заходим в него и нажимаем в верхнем правом углу кнопку **FORK**.
Тем самым мы переносим точную копию на свой аккаунт для дальнейшей работы с ним. 
3. В нашем аккаунте ищем добавленный репозиторий и через кнопку **CODE* копируем адрес этого репозитория. 
4. В терминале вводим команду : **git clone _"адрес репозитория_"**
5. Для работы с данным репозиторием нужно перейте в него. Команда : **cd _"название папки"_**
6. Для создания своих изменений в папке нужно создать свою ветку. Команда : **git branch _имя_ветки_** 
7. После внесенных изменений в нашу ветку можно предложить изменения в начальный репозиторий. Команда : **git push**
*git возможно предложит подсказки для выполнения запроса
8. Далее переходим на сайт [Github](https://github.com/)
- Выбираем ветку с нашим изменениями -> нажимаем на файл и далее на кнопку **"New pull request"** -> вводим комментарий 
- Нажимаем **"Create pull request"**