# Введение в контроль версий

Хранение версий сводится к созданию копий информации на компьютере или сервере.
Функцию возврата реализуют за счёт восстановления предыдущих версий. 

Таким образом, **система контроля** — это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.


## Git
// Здесь должна быть информация по Git

**Git** - программа для контроля версий

! *Git — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.*

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. **Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними.** Это позволяет экономить память. Автор программы — Линус Торвальдс, создатель ОС Linux.

Работать с Git можно двумя способами:
* через командную строку (терминал)
* через IDE

### Команды Git

Все команды задаются при помощи написания кода в терминале.

**Список некоторых команд:**
1. *git version* - показывает версию гита;
2. *git init* - инициализация репозитория;
3. *git config --glibal user.name* - добавляет/показывает имя человека, работающего с файлом;
4. *git config --glibal user.email* - добавляет/показывает почту человека, работающего с файлом;
5. *git add* - добавление новых файлов, а также добавление изменений; (cокращение -a)
6. *git commit* - фиксация изменений в репозитории, "-m" предназначено для сообщения;
7. *git diff* - показывает разницу между сохраненной (до крайнего add) версией и текущей;
8. *git log* - показывает изменения происходившие в репозитории, *git log --graph* позволяет отобразить коммиты в виде дерева;
9. *git branch* - отображает все имеющиеся ветки, *git branch <название новой ветки>* - создает новую ветку; (cокращение -b);
10. *git checkout <название ветки>* - переходит на заданную ветку;
11. *git merge <имя ветки для слияния с текущей>* - сливает текущию ветку с названной.



### Ветки в Git
Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git, или разными частями проекта.

Команда git log покажет состояние более новых версий проекта. Но если вызвать эту команду из самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного файла.

Когда мы правим текст/код в текущей ветке, автоматического слияния не происходит: можно создавать один документ в разных версиях в разных ветках. 

#### **Конфликт изменений**
При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать.  

*Поэтому у проекта в репозитории должен быть один ответственный пользователь, наделённый правом проводить слияния и разрешать конфликты.*

## Работа с удаленными репозиториями в git

**GitHub:**
* Предоставляет Microsoft
* Самый популярный сервис Git
* Много полезных функций
* Огромный архив различного кода

**Команды для работы с удаленными репозиториями в git:**
1. *git clone* - позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК;
2. *git pull* - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией; 
3. *git push* - позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
репозиторий. **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ** на внешнем репозитории.

**Как сделать pull request:**
1. Делаем fork репозитория
2. Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 
